---
title: 如何实现 CSS i18n？
date: 2022-04-09
categories: Valaxy 开发笔记
tags:
  - valaxy
  - i18n
  - 笔记
end: true
---

::: tip

You can click this button to toggle locales.

:::

<div class="text-center">
  <PressToggleLocale class="btn shadow" />
</div>


> 在一个页面中实现 i18n

为了使 [Valaxy](https://github.com/YunYouJun/valaxy) 成为一个国际化的项目，i18n 是必不可少的。

常见的 i18n 方案为采用不同的路径（如 `/zh-CN/`）或解析不同的域名（`cn.xxx.xxx`）来分别维护。

> 此外还可使用 [crowdin](https://crowdin.com/) 平台辅助用户进行多语言翻译。

但对于博客来说，这显然都很麻烦。
当你需要 i18n 时，你不得不同时维护多个目录下的文章。
当文章间存在相同的示例时，你还需要维护相同的内容。非常不优雅。

Valaxy 中，
站点的独立字段部分（如文章目录：Table of Contents）基于 [vue-i18n](https://vue-i18n.intlify.dev/) 实现，
而文章内容部分的大段文本则采用另一种 CSS i18n 的方案。

[我想先看看效果](#result)


<!-- more -->


## Vue-i18n {#vue-i18n}

配置 Vite Vue-i18n 插件 [@intlify/unplugin-vue-i18n](https://github.com/intlify/bundle-tools/tree/main/packages/unplugin-vue-i18n)：


```ts
import path from 'node:path'
import VueI18n from '@intlify/unplugin-vue-i18n/vite'
import { defineConfig } from 'vite'

export default defineConfig({
  plugins: [
    VueI18n({
      runtimeOnly: true,
      compositionOnly: true,
      include: [path.resolve(__dirname, 'locales/**')],
    }),
  ],
})
```

在 `locales` 目录下配置 `zh-CN.yml` 与 `en.yml`：


```yaml
# zh-CN.yml
sidebar:
  toc: 文章目录
```

```yaml
# en.yml
sidebar:
  toc: Table of Contents
```

并在主入口文件（如 `main.ts`）中初始化：


```ts
/*
 * All i18n resources specified in the plugin `include` option can be loaded
 * at once using the import syntax
 */
import messages from '@intlify/unplugin-vue-i18n/messages'

// import { createApp } from 'vue'
// import App from './App.vue'

import { createI18n } from 'vue-i18n'

const i18n = createI18n({
  legacy: false,
  locale: 'en',
  messages,
})

// const app = createApp(App)
app.use(i18n)
```

此时即可在 Vue 中使用 `t('')` 来翻译对应字段文本。


```vue
<script lang="ts" setup>
import { useI18n } from 'vue-i18n'

const { t } = useI18n()
</script>

<template>
  <h2> {{ t("sidebar.toc") }} </h2>
</template>
```

### Messages when SSG {#messages-when-ssg}

`vue-i18n` 支持使用虚拟模块 `@intlify/unplugin-vue-i18n/messages` 的方式来导入多语言。

可惜的是，它并没有完美地支持 SSR。[#78 | intlify/bundle-tools](https://github.com/intlify/bundle-tools/issues/78)

而 Vite 的 `import.meta.globEager` 导入必须使用静态字符串。


```ts {3}
const messages = Object.fromEntries(
  Object.entries(
    import.meta.globEager('../../locales/*.y(a)?ml')
  )
    .map(([key, value]) => {
      const yaml = key.endsWith('.yaml')
      return [key.slice(14, yaml ? -5 : -4), value.default]
    }),
)
```

当拥有确定目录时，它是奏效的，但 Valaxy 还需要将 Valaxy 自身的 `locales` 与主题的 `locales` 以及用户自定义的 `locales` 进行合并。
这意味着我们不能使用变量来拼接字符串进行导入，对于不同包管理器的目录结构不同，我们很难确定这些 `locales` 处于何处的相对位置。

因此我采用插件虚拟模块（`@valaxyjs/locales`）的形式实现（依次导入各目录下的 locales 数据并合并）：

> Vite 虚拟模块的原理其实就是拼接字符串。


```ts
import type { Plugin } from 'vite'

// import the locales data in each directory in turn and merge them
function generateLocales(roots: string[]) {
  const imports: string[] = [
    'const messages = { "zh-CN": {}, en: {} }',
  ]
  const languages = ['zh-CN', 'en']

  roots.forEach((root, i) => {
    languages.forEach((lang) => {
      const langYml = `${root}/locales/${lang}.yml`
      if (fs.existsSync(langYml) && fs.readFileSync(langYml, 'utf-8')) {
        const varName = lang.replace('-', '') + i
        // in windows, you need to change slash
        // more info you can refer 'packages/valaxy/src/node/plugins/index.ts'
        imports.push(`import ${varName} from "${langYml}"`)
        imports.push(`Object.assign(messages['${lang}'], ${varName})`)
      }
    })
  })

  imports.push('export default messages')
  return imports.join('\n')
}

export function createValaxyPlugin(options: ResolvedValaxyOptions): Plugin {
  // ...
  const roots = [options.clientRoot, options.themeRoot, options.userRoot]

  return {
    name: 'Valaxy',

    load(id) {
      // ...
      if (id === '/@valaxyjs/locales')
        return generateLocales(roots)
    },

    async handleHotUpdate(ctx) {
      // ...
    },
  }
}
```

最后在 i18n 的初始化文件加载：


```ts
// i18n.ts
import messages from '/@valaxyjs/locales'

const i18n = createI18n({
  legacy: false,
  locale: 'en',
  messages,
})
app.use(i18n)
```

## CSS i18n - Another solution {#css-i18n---another-solution}

> CSS i18n - 另一种互补解决方案


文章部分拥有大段的文本，而 `vue-i18n` 的场景则在于一些独立的字段翻译。

而传统的分文件独立管理的方式，对于博客来说其实并不方便。
大多数情况，你并不会想专门建立一个文件夹来管理它。

因此我尝试使用纯 CSS 解决该问题。



::: tip 思路
即借助 CSS 规则，根据对应语言，显示对应区块内容。
大体方案：通过 [markdown-it-container](https://github.com/markdown-it/markdown-it-container) 设置 fence 预编译 Markdown，
当页面初始化或切换语言时，为 html 添加对应语言类，编写对应 CSS 以在该类下显示对应语言的区块。
:::


When the page initializes or switches languages, add the corresponding language class to html and write the corresponding CSS to display the corresponding language block under that class.
:::


**优势**：

- 可在同一个 Markdown 文件中进行维护，书写便捷
- 预加载与实时切换
- URL 不变，便于管理与分享，且切换无需刷新页面
- 渐进式翻译（只翻译部分内容并可共用示例内容等）
- 当你在同一个文件编写文档时，GitHub Copilot (VSCode 插件) 甚至很容易帮助你补全翻译！

**劣势**：

- 多语言内容被渲染在同一页面中，增加冗余（但我觉得这微小的体积完全是可以接受的）


### Result {#result}

**效果如下**（点击按钮切换）：


<PressToggleLocale class="shadow" />

另一种 i18n 方案。

> 更多内容：...


中文


---

**书写方式**如下：


```md
另一种 i18n 方案。

更多内容：...


中文

```

### Steps {#steps}

**实现步骤**

为了能够借助 CSS 处理 i18n，我们借助 markdown-it-container 的 fence 包裹 Markdown 中需要参与 i18n 的内容。


```ts
export function containerPlugin(md: MarkdownIt) {
  // ...
  const languages = ['zh-CN', 'en']

  languages.forEach((lang) => {
    md.use(container, lang, {
      render: (tokens: Token[], idx: number) => tokens[idx].nesting === 1 ? `<div lang="${lang}">\n` : '</div>\n',
    })
  })
}
```

这可以使：


```md
中文
```


> [lang](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Global_attributes/lang) 是 HTML 的一个标准字段。

为避免 class 命名冲突，我们可以采用 CSS attribute 的查询方式。

首先将 i18n 全部隐藏：
:::

::: en

> [lang](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Global_attributes/lang) is a standard field in HTML.

To avoid class naming conflicts, we can use the CSS attribute query.

First, hide all i18n:
:::

```scss
html[lang] {
  .markdown-body {
    div[lang] {
      display: none;
    }
  }
}
```

::: zh-CN
编写 CSS/SCSS 规则，设定 html `lang` 为对应语言时，显示对应语言的元素即可。
:::

::: en
Write CSS/SCSS rules and set html `lang` to display elements in the corresponding language when it is the corresponding language.
:::

```scss
$languages: zh-CN, en;

@each $lang in $languages {
  html[lang="#{$lang}"] {
    // only for markdown
    .markdown-body {
      div[lang="#{$lang}"] {
        display: block;
      }
    }
  }
}
```

::: zh-CN
为了帮助用户记住自己的语言，还请不要忘记初始化。
:::

::: en
To help users remember their language, please also don't forget to initialize.
:::

```html {9}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en" class="i18n">

<head>
  <!-- ... -->
  <script>
    (function() {
      const locale = localStorage.getItem('valaxy-locale') || 'en'
      document.documentElement.setAttribute('lang', locale)
    })()
  </script>
</head>
<body>...</body>
</html>
```

::: zh-CN
切换语言时则可做如下处理：
:::

::: en
When switching languages, the following can be done.
:::

```ts
function toggleLocales(lang: val) {
  // ...
  // save locale
  localStorage.setItem('valaxy-locale', lang)
  // set html lang
  document.documentElement.setAttribute('lang', lang)
}
```

::: zh-CN
值得一提的是，在查看 `lang` 文档时，我意外地发现 `:lang` 也是一种支持的选择器。
因此上述的 CSS 中 `[lang="xxx"]` 也可以替换为 `:lang(xxx)`。

但是 `:lang()` 也会命中默认语言的 `div`（没有 lang 字段，但处于含有 lang 的标签中），因此为了安全，我们还是应该使用 class 的属性查询。
:::

::: en
It's worth mentioning that when looking at the `lang` documentation, I accidentally found that `:lang` is also a supported selector.
So `[lang="xxx"]` in the CSS above could also be replaced with `:lang(xxx)`.

However, `:lang()` will also hit the default language `div` (which has no lang field but is in a tag containing lang), so to be safe we should still use the class attribute query.
:::

::: zh-CN
我认为 vue-i18n 与 CSS i18n 的互补，可以非常好地解决单页内的 i18n 切换。
不妨一试？
:::

::: en
I think vue-i18n complements CSS i18n and could be a very good solution for i18n switching within a single page.
Why not give it a try?
:::

