---
title: 第二章 白昼之光，岂知夜色之深。
layout: collection
---


> 我们之所以为人，是因为我们凝视星空。还是因我们是人，所以才凝视星空。
> 我似乎在自命名为人类生物的某种娱乐产物中，听到过这样句话。事实上倘若没有这片星空，它也断然不会诞生。
> 所以星空也在凝视着人类。

---

> “呐，你说世界上真的有外星人吗？”我轻声提问道。
> “也许，你手中的仓鼠就是哦。”他回过头来，就如往常一般。

---

## 混沌理论

第 42 次。

不论第几次提出这样的问题，得到的都是这般大抵相同的回答。虽然此间也有几次在轻嘲着我的异想天开，但我再也没有听到与那次相同的推论。

这仍旧不是他。

混沌理论。

虽然理论上奇点进程不会有所出入，但作为对历史潮流几无影响的小人物，却会因为各种各样的随机因素导致行为乃至性格都发生变化。这也便是所谓的蝴蝶效应。

即便发展到我等高级文明，也无法彻底掌控。而这个世界加之星空本身便是基于混沌理论的框架衍生而出，只要细小的变量发生变动，都几乎不再是完全相同的世界。

那么究竟又是哪里设置的变量不对？提问的时间？摸仓鼠的动作？明明哪怕是书架上摆放的书籍位置，我都没有变动过。而且课上再复杂的实验程序，也只要重复一遍代码，便绝对能获得相同的返回值。

所以我才讨厌所谓的弱类型编程语言，总是自顾自地猜测解释，却不在变故处提示。还有这个破绽百出的开源模拟框架，也许我可以给他们提一些 Issues 。但不可否认的是，正因为无法预测的混沌理论，才使得这个世界充满惊喜。

还要回滚到上一时刻继续模拟吗？在这种无聊的事情上花费时间，并不是什么明智的选择。为什么要执着于这个普普通通的人类呢？我左手轻抱着仓鼠，同时用空出的右手在半空中划开操纵界面，准备登出这个世界。

“顺带一提，外星人是绝对存在的哦！比如我就是~”我说着这话的同时，将菜单已然翻了一个来回。

镇定力不错，没有如第 30 次中那样掉落手中的书籍，我暗暗地给予了褒奖。

但根本不是关心这个的时候。我把左手的仓鼠也放了下来，再次翻找起来。

果然……

登出按钮好像不见了。

## 天亮了

天……还没有亮么？

望着周围昏暗的世界，我缩了缩脑袋，继续安心地蜷缩起来。

好暖和。本想借此感慨打一个舒服的哈欠，却未能发出相配的声音来，难免有些不爽。

但却让我略微清醒起来，这样绝对不行，明明计划好要每天锻炼身体的，继续怠惰下去，恐怕只会变成夜行性生物。虽然我本来便是如此。

我努力睁开沉重的眼皮，拖着懒散的身体，向记忆中跑步机的方位爬去。

「不在？」

我直了直身子，试图用手揉开那惺忪睡眼。我的视力已经差到这种地步了吗？

什么都没有，这个世界仿佛空无一物。

要是有光就好了，夜行性的我第一次如此期盼起天亮。

当然那是在其到来之前。

我将将抬起头来，沉浸于黑暗中的视锥细胞还来不及准备，那从远处极速驶来的光暗分界线便将我就此吞噬了。

---

是 BUG 吗？明明是开源的代码，竟然会出现这种问题？

在这里我所拥有的，只是基础的一些权限而已，就算想要修改代码，也没有现成的编译器。不过，既然是开源，那么代码的变更要不了多久就会被发现的吧。只是多等待些时间罢了。

只是多等待些时间罢了。这是我们悠长岁月里最不缺少的东西。

“那么我也是哦~”差点被我忘记的他，突然回应起我的话来。

无数的谍战画面与阴谋论在我的脑海里一闪而过，让我不由得兴奋起来。

“莫非是你干的？……”我猛然回过头来，正视起他。

啪嗒。

他握在手中的书本，终于还是掉落了下来。

“什……么？”像是被我的声势与眼神给吓到了，他发出的疑问话语则有些结巴。

一般到这时候，我早已退出了这个世界，根本不会再有接下来的对话，所以现在的他相对我而言已是一个全新陌生的人了。

“你刚才的话是什么意思？”我追问道。

“不是开玩笑吗？”他对我突如其来地正经也有些疑惑，不得不尴尬地挠着头。

显然，是我多虑了。不过，这样似乎也很有趣。

“我可是货真价实的外星人，如假包换。”我挺起身来，拍了拍胸脯，带着前所未有的得意。和低级文明生物展示着自己的我，就像是在小学生算术比赛中拔得了头筹一样开心。

又或者是在举重锦标赛上，当着蚂蚁面，举起了更大块的石子？虽然不是一个公斤级的就是了。

欸，等等，你倒是好好听我说啊！

他默默地捡起那落在地上的书本，翻回此前看到的页数，继续读了起来。

……

“我可不是在开玩笑啊！”只吼到一半，我便发现了自己的失态，音调也随之降了下来。今天倒要让你看看所谓形而上的存在，我走上前去，拉起他的臂膀，准备故技重施。

“请等一下。”他像是感受到了我的架势，急忙说道。

“怎么了？”我也停了下来，难道他知道我要做什么了吗？

只见他慢条斯理地将正打开着的书本插上书签，轻轻合起，放在一旁。

“可以了。”

“都带上也是没问题的。”

不再等待他的回答，屋内零零散散的家具便连同我们，一起向上方的玻璃幕墙升去。不过更像是本踩在脚下的玻璃地板突然陷了下去。

看到他那快要惨叫出的样子，我不禁笑了出来。故作沉着，在这时也是绝对做不到的吧。

“要撞……”

不等他字句吐完，我们便轻而易举地穿过了那巨大玻璃样式的天花板。

而下方闪过的则是熟悉的城市与云层，以及蓝色水球。这种加速度，如果按照正常物理法则的话，在穿越大气层时被燃烧殆尽也不足为过。

“欢迎光临……”

但谁让我是这里的主宰呢。称我为唯一神，也绝不足为过。

“我的——”，我拖长了音，等待他在这深邃的太空中调整好自己的姿态。“宇宙。”
