---
title: 第三章 作茧自缚
layout: collection
---

## 因为我是神，所以让我们毁灭世界吧。

“没错，我是外星人，同时也是你们所谓的这个世界的神。”还要重新解释一遍，还真是麻烦。虽然也有不去管他，或者抹消记忆之类的选择，但总觉得似乎不大友好。我可是讲究人道主义的好公民。

“唯一神。”我装作毫不在意地补充道。

话说还会有鼠道主义这种东西吗？我稍稍提高了本地环境光的亮度，寻找起那不知被我放到哪儿的小仓鼠。

“不可思议……”他努力使自己的身体保持直立的状态，但似乎徒劳无功。不过能够从各个角度欣赏着这瑰丽的景色，也算是幸事了。

本该漆黑寒冷无比的宇宙，却被那近在咫尺的散发着光与热的恒星气团点缀起来。稍远处的星系也不甘示弱，闪耀着绚丽的色彩，而实际尺寸并不大的星云则朦胧地透出其难以言喻的壮阔。一切都与上次和他到来此地的景色别无二致，当然除了周围多出来的漂浮着的家具物件。虽然只是假象，但这一切都本不应为他们所有。
“名为人类的这种生物，早在两三万年前便已经灭亡了。现在的你们，只不过是我模拟数据中的一串串字节流罢了。”我拨开附近漂浮着的转轮和食槽，其后的却是裹成一团的毛线。

“为……什么？”他自己都不知道想提的是什么问题了吧。

“作茧自缚咯。”我找到线团的线头，将其抽了过来。

“那么，这个世界很快就会毁灭是吗？”他放弃了姿体调整的努力，任由自己漂浮其中。

线团上的毛线随着我的抽拉，开始一根根松开，露出里面包裹着的家伙。找到了。这应该是在上升的过程中缠上的。

因为惯性，还在不断旋转着的小仓鼠像是跳着华尔兹，但它依旧熟睡着。这家伙，每天至少得睡二十个小时吧。

“没错。本该如此。”我停住小仓鼠的旋转，将其抱了过来。

“本该如此？”

“意思就是你暂时不用杞人忧天啦。而且，”我缓慢地调整着姿势，转过身来，指向下方蓝色的星球。“这里有你在乎的人吗？”

他脸蓦地红了起来，支支吾吾地没有回答。

大概又在胡思乱想，我顿了顿，清了清嗓子。“我是说，你有想过你为什么没有家人以及朋友吗？”

话音刚落，他那惊讶的表情便溢于言表。

“是的，你所认识的人只我一人罢了。从最初开始，你便只是一个以人类的数据结构形式进行实例化的对象。所谓的记忆也只是我填入其中的数据，你的诞生就如同实例化一只仓鼠那样简单。”

“也就是说，我那一到午后，就会来此读书……”

“没错。都是我设定的程式罢了。”

“可是一到午后，我就会感到幸福的那种感觉也……”

“没错。”我打断他的问题，抢先答到。虽然我没有亲自设置过这种东西，不过这也只是代码附带的影响吧。

“顺带一提，真正的宇宙是远比你现在所见的黑暗、寒冷、寂静，乃至残酷的。没有缤纷瑰丽的星河，没有恰到好处的光热，也没有可以传达声音的空气，更别说像我这么友好的外星人了。”稍微有点在卖瓜的感觉，导致自己都有些不好意思。

“你们所拥有的资源在不断减少，所以害怕灭亡，想要逃离。而这也正加速了你们的灭亡。”对我这乱七八糟的话语冲击，他也差不多该适应了吧。虽然原本看起来有些失落的样子，但他现在似乎更沉浸于原本触不可及的星空。

“本来这个世界的运行，便只是为了还原你们灭亡的真相而已。而我已经知晓了原因，所以你们还可以看我的心情继续存活下去。当然前提是在我的工作站所能承受的运算量范围之内。”

“那么为什么还要和我多费口舌呢？”他漂在一颗散发着黄色光芒的恒星气团前，手放在胸前却没有任何动作，似乎在犹豫着要不要直接触摸。

“因为无聊啊。放心摸吧，温度是很适宜的，这个宇宙被我调整的可是相当温柔啊。”

现在 BUG 还没解决掉的话，可就太不像话了。我再次划开菜单，与此同时，他则用双手将那颗恒星小心翼翼地捧了起来。

“好暖和。”虽说我调高了这广阔太空中的温度，但相对于那颗星球上我们原本所在地的炎炎夏日，还是要低了不少。而这不断散发着光与热的恒星气团正是合适的取暖工具。

“另外最主要的原因就是我暂时也出不去了。”没有，还是没有登出的途径。没有任何新的消息提示，也没有什么可以向外联系的手段，就如同被完全隔绝在此地一般。

不过我也没有什么要紧的事情就是了，虽然很像是卷入了什么通天大阴谋，但发生了这样的事情也应该很快会被其他人察觉，且得不偿失，或者说根本看不出有什么可以得到的利益。

“出不去……是指无法离开这个世界吗？”他抱着网球大小的恒星转过身来，你这是理所当然地把它当暖手宝了吗？

“嗯。出了一些变故……无聊啊无聊。”我晃动着肢体，在这看似漫无边际的深空中摇摆着。

因为角度的变换，视野中熟睡的仓鼠与他以及远处的蔚蓝星球恰巧构成了一条直线，一些奇怪的想法似乎在脑海里诞生了。

“喂！”一直以来这么喂喂地称呼他还真是不礼貌。

“我们毁灭世界吧。”
