---
title: 仓鼠们今天也在努力进化着
---

“是不是相当有趣？”在无重力的太空中，我摆成大字型自由地舒展着身体。

“嗯。不过好像没有我什么出场的机会。”他又从散落漂浮着的众多书本中，找出了原先读过的那本。

“你明明抢了我的第三类接触。”

“不要耿耿于怀了。”看起来，他也已经完全不在乎旧地球与人类是否曾经毁灭过这个事实了。

我们的对话，也回归了日常。

当然也可能是我请他吃了星球杯，并允许他睡在银河里的缘故。

“早啊，今天也想去看看吗？”我叫醒了被星尘所包围的他。

他耸了耸肩，以示默认。

虽然这次降落下来的地点与上次还是相同坐标，但周围的环境已经发生了相当大的变化。不论平原，还是森林都消失不见了，取而代之的是一片茂密的向日葵花海。

不知是被改良的缘故，还是地理气候的因素，这些向日葵的高度只有我的一半。

头顶上，有个小东西嗡嗡嗡地向我飞来。

声音的由来正是那个机器头部高速旋转着的东西，随着它的接近，我也得以更加清晰地观察其它的样子，那是旧人类第一次世界大战中的主力战机——双翼机，当然是玩具尺寸。这是已经度过了火器时代、蒸汽时代，甚至到达了电气时代吗？

上下并行的机翼与机身并没有进行什么复杂的涂装，暴露在外的驾驶舱里是只戴着头盔一本正经的小仓鼠。此时的双翼机仍旧在我的头顶上空盘旋着，没有多余的举措，我观察它的同时，它也似乎在观察我。

嗯？飞走了。

双翼机突然停止了盘旋，向一个方向飞去。

不，双翼机以缓慢的速度前进着，像是要带领我去什么地方。

当我回过神来时，我和助手已经抵达了某一处开阔的广场。

“哇，是女神大人！”

“那是太阳女神！”

“女神大人现世了！”

“神大人，午安~”似乎还混杂进了套近乎的声音。

“神大人，行行好，给点吃的吧……”还有晃动搪瓷杯的声音。

……

民众们因为眼前的景象兴奋不已，不断交流着。目前可以直接观察到的信息，便是现今的仓人们已经逐渐进化出了灵活的四肢，皮毛也有退化的样子，并且穿上了各式各样的衣服。

还有不得不说的，就是礼貌了许多。没想到，即便过了这么久，我这样的神都还能记住，真是辛苦你们了。而且似乎还多了太阳女神的称号，可能是向日葵的缘故。

“那个是你吗？”助手君戳了戳我，指向不远处的一座雕像。

虽说那么大的东西我也有看到，但因为沉浸在信徒的崇拜之中，我一时没有继续深究。经助手君的提醒，我开始仔细打量起这巨大的石膏模型。

接触在地的有三只脚，这到底是什么奇怪的生物。我稍微蹲下身来，以便能看清那雕像的面孔。正午的阳光直射下来，打在其上，让我更加清晰地将其分辨出来。

糟糕。

……好像真的是我。

硬要从画面上描述的话，就如同旧人类时代某个叫米勒的画家笔下的拾穗者。我佝偻着身子，试图将手中的瓜子埋进土壤。就是那个时间点没错了，在尚处于石器时代的它们面前，我低下头来，赠予了它们最为宝贵的礼物，而它们也因此第一次清晰地看清我的容貌，并将此刻入了记忆。

我好像变成某种不得了的象征了。

但我到底该感叹它们雕刻手艺的栩栩如生，还是干脆让他们取缔掉这个尴尬的姿势。

叽叽喳喳叽叽喳喳。

我的脚边已经聚集了相当一部分衣着整齐的仓人们，远处还能看到汽车一样的交通工具，正往此处赶来。

不过它们都默契地与我保持了一定距离，并在我和助手君的周围形成了空洞。

“市长大人到了。”人群中我依稀听到了这样的声音。

一辆长长的黑色轿车，发出了刺耳的鸣笛，将人群驱散开来。从其中走出的，是身穿黑色礼服的家伙。

细长的手指从那家伙黑色袖口下伸了出来。

我也熟练地伸出来手指，对了上去。

已经成为传统礼节了吗？围观的一个孩子也模仿着样子，伸出了自己的手指。

奖励。我将再次空闲出的手指触碰了上去。

“神……神大人和我……”孩子激动的说不出话来。

仅仅几分钟的时间，那孩子身后便排起了长龙，从广场延伸至远处，且逐一伸出自己的手指来。

你们这是要玩千手仓鼠吗？不妙，一个个触碰下去不知要到什么时候。

不要再排了啊。

还好，已经有像是管理人员的仓人介入了，……，还请不要帮忙整队。

在安保管理的介入下，队伍以螺旋状盘旋着，并且变得更加紧凑有序了，广场也容纳起更多的仓人来。

这样下去，真的不妙。

“助手君，站稳了。”我对那不远处正沉浸于做接手礼的家伙喊道，并打开双手，用力地拍了下去。

啪。

原本喧闹的广场陷入了沉静。

与此同时，天空中，渐渐飘下了黑色点状物体。

这也应是会被记入史册的神迹，并视为神降临的馈赠。

我稍微调低了重力，并且因为仓鼠本身便具备着柔软的皮毛，所以打在身上应该也不会很痛。

广场上的仓人们纷纷抬头望向天空，或是从地面上捡起已经落下的物体。

“是瓜子！”

“美味的瓜子！”他们叫道。

“Nice to meet you. How are you?”还在执着地套着近乎。

“好人有好报。南无阿弥……”拜错神了哦。

……

总体来说，就算成为了文明人，也难免陶醉其中。

我趁机抓住了助手的臂膀，落荒而逃。

“神小姐果然是神啊！”这是我离开时，所能听到的最后一句话。
