---
title: 相遇
---

我的脑内有些昏沉，残存的记忆依旧是刚告别亲人与地球的那一幕。

是找到宜居的星球所以唤醒我了吗？

只是不知已经过了多久。

我抬起头，睁开眼睛，看向仪器面板所在之处。

没有。

取而代之的是星空与梦寐以求的星河，仿佛触手可及。

真是迷了心窍。

我很快从忘我的沉浸中脱离了出来，思考起现在的境况。

赤身裸体的我，直接暴露漂浮在宇宙空间中。探索号也不见了踪影。

不对，不是消失了，而是变成了一片片的残骸。熟悉的器材面板与机械装置，如同由诸多不规则岩石组成的小行星带，在我眼前依次漂过。

我转过身来。

两只如同我们仓人一般，拥有四肢的巨大生物出现在眼前。

“你终于醒啦。”未知生物竟然与我们说着同样的语言。

与此同时，父辈流传给我的记忆结晶，似乎在体内共鸣起来，唤醒了尘封已久的记忆。

“请问是神小姐吗？”我发问道。

“没错。”对方的回答中气十足。

“我好像又被无视了。”助手君补充道。

我缓缓抬起自己那有些无力的手臂，并伸出手指。 这是自古流传下来的礼节。

神小姐那巨大白皙的手指也来到了我的眼前，轻轻地与我进行了触碰。

“神小姐的手，真是温暖。”心里的感受，不小心变成话语说了出来。

“谢谢夸奖。”对方也友好地进行了回应，谢谢能让我们拥有这样温柔的神。

“是神小姐您救了我吗？”我兀自猜想着。

---

方从广场那人山人海的队伍中逃出不久，我和助手君便发现从太阳系那边飘出了有趣的东西。好像叫旅行者号，内部还藏着仓人们自制的金色唱片。旧人类似乎也干过这样的蠢事，你们真的不怕被外星人找上门来吗？

还不及我从口袋掏出留声机，又有熟悉的东西出现了。

转轮。

严格来说的话，应该是转轮样式的太空飞船。而大小则足够旧人类在其中跑起来。我仿佛看到了他们对这一形态的执念。

“助手君，要不要跑跑看？”

“不要……”这个世界黑线的动画效果我已经成功添加上了。

我停下了仍旧以相当惊人速度前进着的飞船，仔细打量起来。太快了，比旧人类信息时代的技术爆炸还要快上许多。地球不应该有支撑得起这种速度发展的资源才对，不过如果资源消耗的这么快，那么要不了多久这个文明就该覆灭了。毕竟一个文明如果不能进入星际时代，那么文明的发展大小，从一开始就会被其周围恒星体量，及所能获取的资源所限定死。

而这个宇宙从一开始就是谎言。

不过能有飞出太阳系的动力源，便已经绝对值得称赞了。

“这群家伙，搞不好比你们还要强哦。”我对着一旁的助手君表示道。

同时，我开始拆解起它们的转轮飞船。

一些液体也随之渗了出来，洒落在太空中，显得更加剔透。一只光溜溜的仓鼠也顺势滑落而出。

“喔~ 还是载人的。”我表示赞叹。没有充足动力源的话，这根本就是没有归程的旅途。

终于拆解到了转轮的最中心部位，也是发动机动力源的所在地。

指甲大小的黄色光球悬浮在动力装置的正中央，散发着光与热，直接摸起来也不是十分烫手，反而觉得温度恰到好处。

有点眼熟。但这不是地球上所会拥有的物质。

“助手君，你的那颗二等目视星呢？”

“不是被你收起来了吗？”他甚至反问起我来。

“……”

“你有带着到过地球吗？”

“这么一说好像有。不过后来就不见了……”助手君挠了挠头，有些不好意思。

“喔，我想起来了。那次过肩摔之前我还抱着……”

“我知道了。”虽然很想借此嘲讽一下，但是好像我也有责任。

那么应当没错了，这颗黄色小球就是那颗恒星的一部分。虽然我调低了温度和大小，但其内部设定可是货真价实的聚变，当然是相对这个虚假的宇宙来说。从设置的环境参数上来算，这颗恒星本就应该不断向往释放着兆亿级的能量，对于仓鼠们的文明，便是取之不竭的能量来源，并从根本上违反或者说解决了能量守恒定律这一问题。

它们已经做到能够切割这种物质的程度了吗？那么除去此块，原本网球大小的恒星所剩下的部分，也足够他们应付许久的能源供给了。而进化速度，也绝对会进一步成指数增长。我得再回去看一看了。

此时，原本那只飘在空中毫无动静的小家伙终于动了起来。

神小姐？好久没被这么称呼了，有点想起那个巴先生了。

小家伙，用它的话语赞美着我，想不到现今我的形象还好好地被尊崇着。

救了你？“你的船是我拆的哦~”我随口打破了它美好的幻想。

思考着的那家伙，形态已经越来越像旧人类的样子了。

不过现在不是逗趣的时候，得抓紧时间看一看现在的文明程度。

不知是不是我的错觉，整个空间的亮度似乎下降了一些。我调出操纵面板，试图将时间流逝速度回归正常。

没有权限。

与我当初初始化地球时相似的对话框弹了出来。只不过是红色的。
