---
title: 决斗者的浪漫
---

在我的指令下，那颗纯黑色的球体突然从顶部迸发出白色的光芒来，并逐渐蔓延至整颗星球。有种在玩黑白棋的感觉。大概白子要翻盘了。

唔。那么接下来就应该是空气，海，陆地，……

“喂，把星星还我，星图该归位了。”

“啊？”满脸的不舍显而易见，你是刚得到新玩具的小孩子吗？

“算了。”少了一颗两颗的恒星，也并不能产生什么影响。

“先帮我抱一下。”我把眼前漂浮着的小仓鼠轻轻推向他，但似乎因为至今的吵闹，它也从熟睡中醒了过来。

“喔。”他一只手揽住珍视的恒星，另一只手则揽向那浮在空中正不知所措的小仓鼠。

“你还要做什么？”说话间，小仓鼠竟踩着恒星跑了起来。噗，成为仓鼠的滚轮了，你这颗恒星活得还真是耻辱啊。

“发动融合效果。”我一本正经地摆出抽卡的姿势，并从菜单中找出新的按钮嗯了下去。

看起来什么都没有发生。他那正要将眼前跑动着的仓鼠推出去的姿势，也停了下来。
“你到底在干什么啊？”

“决斗不是男人的浪漫么。”我差不多能看到他眼角的黑线了，这个世界或许可以考虑添加上这种动效。

“我把旧人类的智慧和仓鼠的思维以及身体进行了融合。”我觉得我终于体会到弱类型语言的精妙了，根本不需要重新定义，就可以将不同类型的数据糅合在一起的感觉，真是太美妙了。

“我决定让这一新的物种，成为世界的主宰。”

“啊？”这家伙大概被我的天才想法惊讶到说不出完整的话了。

“名字我也想好了，就叫做仓人。”单纯因为鼠人太难听了些。

“接下来该离开你的伊甸园了。”我将小仓鼠拎了过来，而它似乎因为过多的信息流涌入，而再次陷入了沉睡。虽然此刻熟睡的样子，看起来楚楚可怜，但我还是无情地将其丢了下去。

至于其他生物的话就从印象里感觉最帅的恐龙开始吧！

因为环境的部署偷懒地照搬了此前地球中生代的样子，所以小恐龙们大概能够很好地生活下去。上次是从古生代的寒武纪开始的，这次则直接跳过了进化的古生代，所以这下应该轮到三叠纪被称为生命的大爆发时代了吧。

“仓鼠大战恐龙。听起来就很有趣吧！”我着手对已经完全亮起来的星球部署着。

“你让仓鼠去挑战中生代的霸主吗？”喂，这种怜悯的神情由我来表现才对。

“不过，不用担心。我已经调低了这个时代地球的含氧量，所以恐龙们的体积也会大大减小。勉强应该在仓鼠们应付的范围内吧。”

“请对我的宠物稍微自信一点。”我拍了拍他的肩膀，表示鼓励。

“且不说“自信”的用法对错，它只身一人的话，接下来该怎么办呢？”你不会是把自己也带入其中了吧。

“放心，我会准备好几个小规模的族群。而且考虑到仓鼠的繁殖能力与成长速度，这些新生族群很快就会成长起来。”我挑选出在旧世界中处于平均值的人类为模板，重新生成了许多实例。

所谓中庸之道,仓鼠家族应该能以稳定在平均值的智慧与运气生活下去。

完工。不过我这么勤奋的神，是不会设立什么休息日的。

我决定加速此处的时间流动，并划出一片投影区域来展示我的成果。

仓人们果不其然地快速繁殖壮大了起来，然后成功……灭绝了。

仓·年代记 -完-。

如果是小说的话，这样的读物大概会被当作厕纸。

刚繁殖成长起来的族群，便被几只始盗龙所发现，而且肉质似乎很合自己的口味。于是成为了始盗龙捕食的目标之一，前后大概只花了数百年，仓人们便成功退场。

……

“你太弱了。”我转头鄙夷起来。“说起来，你们人类能存活那么久还真是奇迹。”

“只是因为寿命太短了，没有时间学习和传递经验。”他反驳着。

这我自然知道，仓鼠的寿命一般只有三年，拥有同样身体的仓人自然也是如此，贯穿其一生的只有繁殖、繁殖，再繁殖。虽然给予了它们言语的能力，但终究没有学习的时间。那么，这个文明就根本没有进化的可能性。即便某一只仓人，偶然学会了使用石头投掷来反抗始盗龙，但他终究只是一个人，而石头投掷技巧也将随着他顺畅地进入始盗龙的胃而共同消亡。直到几月几年后，第二个学会的仓人也是如此。

我取回备份的数据，重新展开了实验。首先要做的工作便是将其寿命年限由三年提升至了十年，其次，我决定追加上新的设定，记忆结晶。既然缺少时间学习经验，那么省去这一步骤便是了。当他们死去时，毕生所掌握的知识与经验便会化为瓜子般大小形状的结晶，可以为下一代的仓人所吸收掌握。藉此，仓人们的文明大概会有翻天覆地的进展吧。

将地球乃至太阳系都全部笼罩在内的时间再次开始加速流动起来，视野中所看到的景象，也如同被高温火焰上方会产生的能扭曲光线的空气所扭曲了。

投影中所展示的情景，也果然是仓人们拿着石制或木制的长矛，捕猎起始盗龙来。三叠纪有着整整 5200 万年，不管对于过往的人类还是如今的仓人来说，都太过漫长了。所以不论时间尺度的流动也好，年代环境的变化也好，都需要再快些。或者干脆根据生物的更迭逆向还原环境时代，也不是什么麻烦事。

“话说咱们下去看看吧。”不等他回答，我便拉起他的手臂，向现今的地球飞去。

不出意外的话，兴许还能碰见众多拥有人类智慧但还是普通仓鼠样貌的家伙捕猎着各式各样的恐龙。

“我们这样贸然进入真的不要紧吗？”他皱了皱眉头，像是有些担忧。

“你这是在质疑我作为神的能力啊。不过也没有什么可担忧的，因为含氧量的降低，三叠纪就算称得上庞然大物的埃雷拉龙现也不足你身高的一半。”

我们缓慢地降落了下来，这里是一片很宽阔的热带草原。不过脚下的这片超级大陆，也该开始慢慢分离了。视野里，暂时还没有发现什么活跃着的生物，不知那边的森林里是否居住着什么有趣的家伙。气候倒是相当暖和，裸子植物们还生活的很舒畅。现在森林里的树是榕树吗？不过被子植物不是到了白垩纪才出现的吗？

在我思考的同时，背后窜出了一股狰狞的气息，而地面也在以极小的幅度震动着。

手一样的东西搭上了我的肩膀。

就算这样，我也不会尖叫哦。

我将手向肩上伸去，并借此熟练地完成了一整套过肩摔动作。
