---
title: 残暴的蜥蜴王
---


“痛！”熟悉的声音。

恐龙们也进化到说话的地步了吗？

摔落在眼前的是同样熟悉的面孔。我决定尴尬又不失礼貌地微笑着。“偶尔会想锻炼身体呢。”

“后面……”他也顾不上吐槽我拙劣的借口，指了指我的背后。

锯齿状的牙齿错落排列着，覆盖全身的是斑驳的皮肤与那壮硕的肌肉，嘴角的涎水已经快滴落了下来。巨大的喘息声，也似乎在宣誓着自己的地位。我脑内的知识库是绝对存储着这家伙的。

“最大型、最为残暴的肉食动物，白垩纪食物链顶端，平原之王——”我试图在脑内搜索起这家伙更多的头衔，不过现在似乎没什么意义。“雷克斯暴龙！也就是俗称的霸王龙。”

“你在特意给我解说吗？”被我一套过肩摔，而坐倒在地的他抬起头来。

“嗯……”难道不应该为我的博学所震惊吗？我觉得我差不多可以称得上地球学家了。

霸王龙似乎因为我们对它的无视，颇有些不满，但依旧忌惮着我们的样子没有轻举妄动。应该是被我方才那流利的过肩摔实力所震慑了吧。

呼哧。

它依旧重重地喘着粗气，如果是冬天的话，就能看到那鼻孔冒出的雾状热气了，绝对会十分有趣。是没有呼吸够吗？对不起，是我的错。我双手合十起来表示歉意。

而它却因为我的动作更加提防起来，身体姿态也压的更低了，应该是以便随时发起进攻。但原本就不高的身躯，在此刻显得更加矮小。

残暴的蜥蜴王 —— 身高约一百四十厘米。

如果将其比作哥斯拉的话，与我这样身高的巨大战士对决就太可怜了。

不过霸王龙的出现年代毫无疑问是白垩纪，而且是末期。虽然我的确加快了速度，并放任它们生长进化，但没想到只是如此短暂的时间就已经到了这一地步。

又有一只，仅比此稍小点的霸王龙不知道从哪冒了出来，这下是二对二的公平对决了。会成对出现的霸王龙，绝对是成家了的夫妇俩吧。对侵入者这么敏感，那么附近搞不好还能找到它们爱的结晶。

“一人一只？”我瞅了瞅还坐在地上的他。“炊具什么的不必担心，我这里有可以拿出各种各样东西的四次元口袋。”

“你是要吃吗？”虽然打算请你吃饭，但请不要这么吃惊。

“不然呢？”我歪着头。“你想烧烤还是清蒸？”

“哪个都不要……”

“那就是轮到我们被吃掉了啊。”我叹了口气。

“啊？没有击退它们的办法吗？”请你先从地上站起来再说这种大话好吗？

“弱肉强食，本来就是这个世界的法则。读了这么久的书，你不会连这点都不知道吧。”

“这我当然知道，但……”

“桃太郎饭团。”我摆出某个消亡文明的文化中出现过的猫型机器人的典型动作，并将手中的饭团向眼前的两只霸王龙丢去。

我一定有做驯兽师的才能。两只霸王龙配合地各自咬住了一个饭团。

蹲下。

我发令道。霸王龙夫妇俩乖乖地蹲了下来，又长又粗的尾巴也耷拉在地。姿势看起来有点滑稽，就如同某种旧人类的日常宠物。猛兽之王的名头怕是不保。

“这个饭团……”我叉着腰，准备趾高气昂地阐述其功用。

“不用解说了。这我好歹还是看过的。”他估计已经放弃用常理来理解这个世界了。

“先去找一找现今拥有智慧文明的仓人们吧！”我倡议道，虽然根本不用征求他的意见。

他不作声地指了指我的脚下。

一个毛绒绒棕褐色的生物，蜷缩成一团，在我的脚旁瑟瑟发抖。毋庸置疑，这是原属于啮齿目鼠型亚目的小型哺乳类动物，如今的万物之王——仓鼠！我好像染上了起称号的习惯。

虽然我现在将拥有了智慧并建立了自己文明的它们称之为仓人，但就目前看来它还是对不起自己的名头而毫无疑问地失禁了。至于原因，就不知道是我还是原先那只霸王龙了。

是被它们追捕而落单的家伙吗？

“仓先生，怎么称呼呀？”我弯下腰来，打量起眼前的家伙。

形态还没有发生很大的改变，但原本短小的前肢，已经有变得细长的趋势，并且爪子看起来也会很灵活的样子。

“我叫……巴。那个……”就连说话也是结结巴巴的。

“请问……您是……神吗？”

不得不说这样的称呼实在很受用。

“没错。那边那位是我的助手。”我补充道。

“巴先生，你可以带我去你们的村落参观一下吗？”

“遵命，神小姐。”它站起身来，准备迈出自己的步伐。已经能够直立行走了吗？

不过没有必要，我直接将其提了起来，不顾那半空中的惨叫声，径直放到了霸王龙的头上。

“出发！”并不知道方位的我下令道。
