---
title: 第三类接触
---

仓鼠本是一种很强势的独居动物，但是拥有等价于旧人类智慧的仓人们则不同，它们意识到如果想在这个危险遍地，弱肉强食的世界继续生存下去的话，那么合作就不可避免。于是，仓人们也由此进化为了群居生物。

从三叠纪被始盗龙狩猎起，它们便逐渐学会了制造和使用石器，甚至火，并成功凭借数量逆转了食物链的局势。而且因为记忆结晶的原因，它们的经验和历史都被很好地传承了下来。不过现今随着年代变化而出现的霸王龙，对于它们来说依旧是不小的威胁。

这大概便是我从结结巴巴的巴先生那里了解到的信息。现在大概算是仓人们的石器时代，也算是直接省去了旧人类出现智慧的漫长进化时间。

“巴先生，你有从父母那儿学会了什么吗？”我对那正紧抱着身下坐骑的家伙问道。

“我……没有，爸爸……上次狩猎的时候被霸王龙吃掉了……”它断断续续地说道。所以看到霸王龙会吓到失禁吗？

“妈妈的……也轮不到我……”仓鼠的繁殖力异常惊人，所以有数十个兄弟姐妹也不足为怪。

“我明白了。”不管哪个世界，都会有可怜的底层人民。

“村里人……也都瞧不起我……所以……我想见一见霸……霸王龙来证明自己……”

别再说了，实在太可怜了。你这样会让我于心不忍的。

“虽然……没能为爸爸报仇……”你原来还想报仇的吗？

“但是，我见到了神小姐！神小姐亲自出手救下了我，还请我搭乘了霸王龙，之后大家一定不会再小瞧我的。”奇怪的是，巴先生连着说出了这一长串话都没有结巴。

但我并不是为了拯救你，而做这种事情的。

“到了！”

其实不用它的提醒，以我的身高更能及早地透过林间的树叶，发现那前方的村落。住在森林中的确相对安全些，多生活在平原的霸王龙在此也会有些行动不便。而且，柔软的土壤与众多的树木很适合打洞做窝。加之还有流过的小溪作为充足的水源。

“今晚我们住下吧？”我对不知被忽视了多久的助手先生说道。

“欸。不要紧吗？”

“助手先生……原来也会说话的吗？”巴先生惊疑道。

“感觉自己被小瞧了。”

“对不起……”

“我只是随便说说，这里昆虫的体积样貌实在有点讨人厌。”我突然注意到他手里的恒星不知什么时候不见了，大概是本就没带下来吧。

“你的想法根本捉摸不透。”

---

“喂！是我！巴！”巴先生直起身来对着远处树上一胖一瘦的两个小家伙喊道。

看来已经有哨岗的分工了。

“那家伙竟然没被霸王龙吃掉。”连我都能听出语气的嘲讽了。

“真是好运。”

看来巴先生在村子里的人缘的确很差。

“不过，他现在这是站在什么上面？”

“不知道。还在晃动的样子。”

“我带着神小姐一起回来了。”巴先生继续喊道。

“神小姐是谁？你朋友吗？”

“不是。”一应一和，你们俩也许有相声演员的才能。

“我！”我拨开前方浓密的树叶，同时像是想要抢答老师问题一样举起了手。

但我似乎并没有成为关注点。

“那是啥？”

“好像是大家常说的霸王龙欸。”

“喔，霸王龙。”

“嗯，霸王龙。”

“该做什么啊？”

“好像要点烽火。”

……

看似对话还在正常进行着，但是我察觉到它们已经……接连失禁了。仓鼠的这种习惯，就算稍微拥有了智慧，也还是没能控制住丝毫。虽然估计旧人类也是如此。

不消片刻，我和助手的周围便已经被一圈又一圈手执长矛的仓……鼠们包围了。还是等它们进入更高一层的文明，再用含有人的字眼的词语来称呼吧。比如学会一点自知之明。

“是……是误会。”巴先生顺着坐骑的脊背划了下来。

“他……他们是神明大人……和助手。”巴先生着急地解释道，当然话语也因为紧张更加结巴起来。“我……我亲眼看到……神……小姐轻而易举地让霸王龙服从了命令。”

“蹲下。”我配合地展示着自己的驯兽师技能，霸王龙们也听话地蹲了下来。可是，你们不是应该更加害怕比霸王龙还要高大的我才对吗？

带头的几位仓鼠围成了一小圈，窃窃私语起来。

叽叽喳喳叽叽喳喳。

“其实不用那么怕我们的。”我向下方那个小圈子说道。

叽叽喳喳叽叽喳喳。

“神明大人。”

圈子散了开来，其中一只像是领头的仓鼠站了出来，并向前伸出了本就不算细长的前肢。

有点摸不着头脑。

助手君却抢先一步蹲了下来，将手指凑了上去。

指尖相对。像是完成了什么神秘的仪式。

想起来了。旧人类的某部娱乐产物中，好像存在过这种情景。可恶，身为地球学家却被抢了风头。

“你们的文明还不够资格与我直接接触。”我挺直了身子，大言不惭。

不过周围一圈拿着长矛的家伙们，还是欢呼了起来。

“神明大人，请问您来这里有何贵干呢？”听声音应该算是挺苍老的了，但我希望你能拄根拐棍凸显自己的德高望重。

“为了……吃掉你们啊。”我蹲下来想要仔细观察起他们。

……吱

就算是眼前的领头人，也毫无例外地失禁了。这是这个种族的天赋吗？

“说笑的。”

“神……神明大人……真是爱开玩笑啊。”感觉你也要变成巴先生了。

“我是来关怀你们的，先带我参观一下你们的村落吧。趁我心情好，也许可以满足你们各种愿望哦。”

“巴先生，这位就是你们的首领吗？”我小声地问着重新骑到霸王龙先生头顶的巴先生。

“不是，是我们的副首领。”

助手君多亏你了，不然就显得我的身份过于掉价了。

“那么，首领呢？”我已经暗暗地将食指伸了出来，这次绝不会再让你抢先了。

“上周……被霸王龙吃掉了。”

境遇比想象中的还要凄惨。

以旧人类的步伐来说，不消十步便可抵达它们所居住的村落中心。一路上，我也小心调整着自己的步伐，以免轻易摧毁它们各式各样的公共设施。虽然表面上还算生活得下去，但沿途所见的仓鼠们都难免有些面黄肌瘦。

“神明大人。我们近来的狩猎时常牺牲惨重却一无所获，所以能拿出招待的只有这仅存的一些果实，还请笑纳。”村子里正中央的空地，堆放着一些不知名的红果子。但考虑到我和助手君的体积，这些恐怕连胃的十分之一都填充不到。

而且，话语背后的意味也很是明显。

“这就不必了。”

村子里的仓鼠们也都停下了手里的活计，向我看来。

我慢悠悠地从口袋里掏出一粒瓜子，并就地埋了下去。因为是森林，土壤也恰到好处的湿润柔软。接下来应当是可以作为传说故事的一幕吧。我调出操纵界面，并对埋藏有瓜子的这片区域的时间进行了加速。

鲜绿色的嫩芽从土壤中长了出来，枝叶不断变换着形态并伸展着，开花，结子。原本可以写上近十周的向日葵观察日记，也不得不在一天内结束。这最终的成果比我还要高出许多，已经接近三米了吧。在仓鼠们的眼里，也许就如同旧人类传说里杰克的魔豆，不过这点高度的攀爬对它们来说并不是什么难事。

“神明大人。这是记忆结晶？”仓鼠们的眼神中充满了诧异，不过也因此对我神明的身份深信不疑。

“猜错了，这叫向日葵。而它最顶端的果实便是它的种子，你们可以将其作为食粮。也可以像我这样将其埋入土壤，以长出更多的瓜子。当然对你们来说会需要一点时间罢了。”我把瓜子取下了一些，分给了大家。

“感谢神明大人。”见得这一奇迹的仓鼠们皆跪拜下来。

品尝后那满足的神情也成功传达给我了。如果不出差错的话，应该很轻松地就可以由狩猎文明过渡到农耕文明了。

“神明大人，在下还有一个不情之请。”果然还是无法满足。

不管是人类还是拥有人类智慧的仓鼠，也无法避免贪婪。

“如您所见，霸王龙对于弱小的我们实在太过强大，我们打制的石矛，也很难穿透它那坚硬的皮肤。族人的数量也因此在不断减少，还请您能赐予我们解决这一困境的根本方法。”

从一开始的暗示，便是想要武器吧。

我再次从口袋里掏出了某样东西。我也有成为猫型机器人的潜质。

滚轮。

无论是开采矿料还是冶炼鼓风都可以用到。经过短暂的讲解，我再次使仓鼠的文明产生了飞跃，石器时代正式迈入铁器时代。今后由铁质打造的长矛应该会更容易刺透霸王龙的身躯，而凭借自身的数量优势，就算是陆地霸主的霸王龙搞不好也会被狩猎殆尽。猛犸象、猫熊之类的身影也在我眼前一晃而过。

还缺一个东西。

足够牢固的统治。

“对了，你们的首领被霸王龙吃掉了吗？”我发问道。

“是的。我们正准备选举下一任的首领。”依旧是那位副首领回答道，这家伙也许是最有力的竞争人选。

“那就让巴先生来做吧。”我指了指那个一直跟在我的身旁的家伙。

“可是，神明大人，他只不过是个没有传承的……”当他看到巴先生座下那留着涎水的霸王龙时，后面的词语便再也没能吐露出来。

武力震慑也是必要的一环。

“今后这只霸王龙会听从巴先生的命令。其他成员的领土和权力都将由巴先生来分配决定。而且，以后的首领也必须从巴先生的子女中选出。”我提高了音量，以便让在场的所有仓鼠都能听见。

“是。神明大人。”违抗给予了它们如此多恩惠的我，显然是不明智的选择。

“那么我就告辞了，希望你们能够继续努力地生活下去。巴先生也请好好加油。”我挥了挥手。

“谢……谢……神明大人！”结结巴巴的巴先生已经不再叫我神小姐了。

喔，对了。

我伸出准备已久的食指，放到巴先生的眼前。

巴先生也显然明白了这一举措，将他那短小的前肢伸了出来。

指尖轻轻相触。

画面就此定格。

一个奇怪的君权神授的封建专制时代缓缓拉开了序幕。
