---
title: 他们才是神明
---


事态的发展有些超出掌控了。如果说最初登出按钮消失的情况，可以解释为系统 BUG，我还能耐心地等待系统的修复。但现在连基本权限都被限制，就绝对是紧急大事件了，甚至有可能威胁到我自身的安全。

不能再坐以待毙了。

我拉上助手和眼前的小家伙向远处的地球飞去。如果不出意外的话，仓人们应该可以进入信息时代了，凭借我在他们历史中的地位，也许可以让他们协助我在内部重写底层框架。没有编译器，便造一个就是了。

嘣。

我像是撞上了透明的玻璃墙幕，并弹了回来，连带身旁的助手君和手里的仓先生也晕头转向。给人的感觉就像易拉罐拉断了拉环一样不爽。

禁止进入。

又是警告框弹了出来。但我们的坐标尚且还处于太阳系的边缘地带。

小瞧了，从一开始我就小瞧了它们。

仔细观察的话，太阳周围有着一圈圈的环状阴影，旧人类构想并失败的戴森球被仓人们以戴森环实现了出来。

而密布周天的是黑压压得隐藏在太空那漆黑幕布下的深黑色战舰。

毫无疑问，那是仓人们的太阳系舰队。

科技的发展会因为信息的频繁交流，而以更快的速度进展下去。这是旧人类信息时代的技术爆炸。当然辈出的英才也是推动浪潮的原因之一。

数量，不同点就在于仓人们的数量。与旧人类相比，仓人们拥有相同的智慧，却拥有更多的数量，需要更少的人均生活空间与资源。原可容纳百亿人的地球，却可容纳千亿万亿的仓鼠。即便天才爱因斯坦的诞生概率是亿分之一，仓人社会也可以拥有上万个爱因斯仓。而其知识与经验，皆可毫无保留地传与下一代。文明越是庞大，这种优势便越是明显。

数量、概率、时间、资源，足以使得仓人们的文明以指数级的指数级增长。

我的存在，与这个世界的秘密搞不好都已经被其探究干净了。

声音与图像从眼前的屏障渐渐展现了出来。

“神小姐。”画面中的人物形象毫无疑问是仓鼠的样子，只是体态和四肢都显得更加灵活纤细了。

“嗯？”眼前带着军官帽的家伙，双手交叉着支在身前，遮住了一半的面容。

“我们想和您做个交易。”原本可爱的仓鼠，现今也成了恶魔。

“说吧。”除了聆听，我似乎也没有什么别的办法。

“我们想活下去。”

“那么各位就努力加油吧。”我应承着。

“我们已经发现了这个世界的根本。”声音也很是老沉，寿命也得到了突破吗？

“这么厉害，说来听听？”我仍旧不肯认帐。

“恒星的充足能源让我们得以继续专注地发展自己，生存空间问题，我们可以通过计划生育和清除没有传承记忆结晶的低端仓人们来解决。”他顿了顿，终于将一直遮住的面孔从交叉的手后露了出来。

“但是，我们知道这个世界对您来说或许不值一提。我们通过记忆结晶，与上一代的时空在量子尺度上建立了通讯连接。并成功追溯至我们最初的祖先。也就是您的宠物。”从他的下半脸起，宛如有了一条明显的衰老分界线。

“所以我们已经得知了世界的真相。”

量子效应会产生微弱的静电磁场，所以那时的仓鼠身上会缠上一团团毛线吗？

“并获得了世界的认可。也许您认为您创造了我们只是无法登出的偶然，但在这里时间是环形的，正是您这次会有这个念头，所有我们才能发展到能够夺取系统控制权的文明。”

倒像是我作茧自缚了。

发展到这种文明后，这里能毁灭它们的存在，的确只有神明了。

“但我们只是想活下去。”它们再次重复了自己的愿望，语气已经接近恳求了。

是的，它们唯一要担心的，便是我这随随便便的神明。

“那如果我拒绝呢？暂时不能登出对我也没什么大不了的，我的同伴迟早也会发现，并帮我解决这个问题。”

“您应该很珍视您身边的这位助手君吧。旧人类唯一的幸存者，也正是您让他活了下来。”他转移起话题，并打开了身前的一个盒子。

“用他来威胁我，也是根本没有用的。只不过是业余消遣的玩物罢了。”我耸了耸肩。

“那就算消失了也无所谓吧。”他重重地按了下去，也许里面是什么贴着 Danger 标签的按钮。

视野里的一支军舰已然动了起来，远处某种带着光亮的小东西从相同的方位向我们发射过来。

我抱住一旁的助手君，并将一旁光溜溜的仓先生装进了口袋，试图躲避。

“就算你们拿出亿万吨级的氢弹，对于我也不会有什么影响的。”这是我想象中它们所能拿出的最大威力武器。

臆想中的光芒与冲击波并没有到来。

不，不是氢弹。

恒星。

一颗乒乓球大小的恒星，以极快的速度演变着，主序星，红巨星，最后是……黑洞。随着裙摆上的褶角被撕扯下后，黑洞也迅速蒸发殆尽。大面积沾上的话，就算我的思维不是存储在此地的数据，但缓存顺序也可能因此错乱起来。

“那些战舰里承载着的都是这些东西吧。”我指向密密麻麻将我包围的舰队。显然在我发觉之前，仓人们已经从这个宇宙搜集了相当数量的恒星，所以宇宙的亮度才会暗了下来。

我的权限已然完全被他们所窃取，时间流逝程度也控制的炉火纯青。

毫无胜算。

它们自己已经成了神明。
