---
title: 生存还是毁灭
---

## 我是谁？

刺眼。

即便合上了双眼，那被猛烈光线所刺痛的眼皮还是这么向我传达着这一消息。如果不够迅捷的话，现在自己的眼睛恐怕已经彻底失明了。正当我这么思考时，眼皮上的刺痛已逐渐消散。虽心有余悸，但我还是逐渐睁开了双眼。

平坦而广阔无垠的大地似是绵延至光亮的尽头，光滑得不像话的地面看不到丝毫纹理。整个世界也空无一物到仿佛只有两种色调，亮与暗，黑与白。而且即便在此明亮的光照下，我也看不到自己丝毫的影子。也许是因为那本就漆黑无比的大地。但就算搭上那白到看不出高度的天空，我也只嗅到绝望的气息。

所以，我是谁？我从哪里来？ 要到哪里去？

---

说话间，我已经带着小仓鼠缓缓地飘到了他的眼前。

“你考虑过人家恒星的感受吗？堂堂一颗二等目视星就这么毫无尊严得被你当作暖手宝。”因为位置角度的原因，我比他像是高出了整整一个头，更显得自己居高临下起来。

“……轮不到随口就要毁灭世界的你来说。”他嘟囔着，反而把手里的恒星抱得更紧了。

有这么冷吗？我再度调高了些此处空间的温度。“喂，我想到一个绝佳的点子来打发时间。”

“毁灭世界才不好呢！虽然……虽然”他再三考虑着说辞。

“虽然没有你认识在乎的人？”你是女孩子吗？

“况且，要不是我心存怜悯，你们这个世界本就该毁灭了。我可是给了你们重新生活一次的机会啊，还有这片美丽温柔的星空。”我张开臂膀，指向周围点点的星光。“你们所度过的每一日，本就是接连不断的奇迹。我只是把你们不应得的东西再收回来而已，还请不要有所怨言。”

是的，对于人类来说，失去一开始就没有甚至连其存在都不知道的东西是不会失望的，失望的只有拥有过却又再次失去的东西罢了。人道主义的我，才不会做那么扫兴的事情。

“毁灭世界那么无聊，我所指的是，在此之后重新创造世界的那部分啊！”
我调出操纵界面，点下了选项。毁灭世界真是太轻松了。我是不是该考虑修个超硬合金的盒子，再弄个血红色的按钮放置其中，顺便贴上醒目的 Danger 标识。
Init Earth ? （初始化地球）

对话框毫无延迟地弹了出来。With Creature（连同生物）还有这样的复选框，我也顺手勾选上了。

“我确认啦！”当着他的面，我夸张地做出按下按钮的动作。就算此刻想要阻止我也是无济于事的。

“欸！？”他还不及反应，我便完成了最终的确认。

0%

---

“确定吗？”眼前这白大褂的男人，再次重复道。

明明穿着医生的衣服，问得却是杀人的勾当。“嗯。”王安还是点了头，一寸寸地下去，一寸寸地上来。

王安自认从小就是普通人，成绩中游，相貌一般，家里虽不算殷实，倒也不至于缺了吃穿。他不算很喜欢也不算讨厌，父母给自己起的这个普普通通、寓意明显的名字，平平安安。从普通大学毕业后找到的工作也是中规中矩，每天的生活也大抵相似，薪水则不多不少勉强补贴家用。所以王安并不指望会有什么天降奇遇，也不信自己会遇上什么飞来横祸。自己不过是世界中很小很小的一环，最后无非是像正常人一样结婚生子，颐养天年。

他有时觉得这样的生活毫无意义，却又总舍不得改变。直到他鬼使神差地买了张彩票，又鬼使神差地中了大奖。这个世界就有些不对劲了。他不会知道自己的平庸是深入到骨子里去的，也不会知道自己的平庸是一行行代码早已定义的，更不会知道这个世界所拥有的负反馈机制。

但他知道这个世界似乎对他不是那么友好。

从不抽烟的父亲毫无征兆地查出了肺癌，他也终于得以取出扣完税金的奖金奔回医院。

“爸，我有钱，这是之前的奖金。”

父亲也终于不再辩驳。只是那撕心裂肺的咳嗽声，让王安有点心痛。

虽说是大奖，但几十叠的钞票也终究经不住治疗的花费。家里仅存的积蓄也再支付不起两次化疗。 如今插上了呼吸机连话都说不出的父亲的样子，显得比最初更加痛苦。他手指不断晃动着，像是想要传达什么信息。

别治了。王安早已依着手势，把字形画了下来。为了自己所谓的孝道，他本是再三坚持着的。但现今，治疗费用根本无以为继。而他也终于得以停下来进行思考，如此痛苦地维持着亲人的生命，真的称得上是孝吗？反倒更像是自私地求得那一丝心安理得。

王安握住父亲的手，答应了父亲。父亲那颤抖着的手也终于停了下来。

“安乐死。”王安找到了医生。

“确定吗？”

“嗯。”王安还是点了头，一寸寸地下去，再一寸寸地上来。

50%

当父亲闭上双眼的刹那，他竟突然觉得自己轻松了许多。他甚至开始想，如果早就这么做的话，说不定还能省下一大笔钱。对自己的这般想法羞愧起来，王安站起身来准备去病房外散散心。

世界的负反馈机制，使得王安的人生轨迹又过多地偏移到了下方。于是，它为王安准备了一份礼物。

80%

病房外正有一位姑娘，或许能够倾听他的苦闷。并帮助王安完成他那结婚生子，颐养天年的期盼。

90%

在遇上她之前，王安还在感慨着命运的不公，甚至觉得这样的世界就算就此毁灭也没什么不好。

95%

王安走出了病房，来到医院的花园里。但似乎有什么东西从背后撞了过来。

98%

“实在对不起。”坐在电动轮椅上的姑娘双手合十地抱歉道。

99%

在世界陷入漆黑之前，王安还仍旧觉得这个世界糟透了。

## 神说要有光

100%

我拉着他向下方那颗本越来越小的星球前进着，视野里的星球也再度放大起来。

“已经被你整个都消除掉了吗？”他将怀里的那颗恒星抱得更紧了。

“喂，你再仔细看一下好不好。”我指向那颗星球原本应在的位置。

深黑的球体与黑色幕布般的太空几乎要融为一体，如果不是后方那闪烁的星光被其遮挡了一部分，他恐怕仍旧没有发觉这里存在着什么。

地球（Earth）。

人类给予这颗星球的命名。他们诞生于古老的大地之上，便以为这看似广阔无垠的大地是这个世界的中心，而这个地球便成了他们心目中的整个世界。即便知道这颗星球超过 70%的面积为水所覆盖，他们也不愿更改。但如今，倒是没有更改的必要了。

原本蓝绿斑驳的水球，如今已变成纯黑完美的球体，不管在其上曾存在过怎样的生物、文明，也都已消逝一空，不留丝毫痕迹。毁灭永远比创造来的轻松。

“这就是现在的地球吗？”他的声音有些颤抖。

“没错。本来你也应该是消失的人类之一哦。”我眯起眼睛，故作调皮地笑了笑。也许他会觉得可怖吧。

“对那些正努力着的人，也太不公平了。”

“但那与你又有何相干？”

也许有人正踌躇满志，也许有人正纸醉金迷。也许有人正为明天的生活而努力着，也许有人将将轻而易举地放弃了生命。有孩子小测验得了满分，正准备回家向父母炫耀，也有孩子正被酗酒的家长殴打着。这个世界本来就充满着众多的美好与丑恶，就像事物的正反面，要么一同存在，要么一同毁灭。

他低下头去盯着怀里的那颗恒星，不再言语。

“别那么扫兴啦，有趣的部分才刚刚开始。”我拍了拍手，试图吸引他的注意。

“你们地球上不管哪个种族的文明都至少会有一个古老的创世传说吧。不管是叫盘古的，还是好像叫耶和华的。”

“就像这样，”我打了个响指，“要有光。”
